+++
title = "127 ಶವವ ಸಂಸ್ಕರಿಸುವುದು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

127. ಜರಾಸಂಧನ ಶವವನ್ನು ಸಂಸ್ಕಾರಮಾಡಿರಿ. ಅವನ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವನ ಮಗ ಸಹದೇವನಿಗೆ ಅಭಿಷೇಕವನ್ನು ಮಾಡಿಸಿದಲ್ಲದೆ ನಾವು ಎಲ್ಲಿಗೂ ಹೊರಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿ, ಅವರಿಗೆ ಅಭಯವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ಆ ಎಲ್ಲ ಪರಿವಾರವನ್ನೂ ಕಳಿಸಿಕೊಟ್ಟರು. ಈ ಕಡೆ ಜರಾಸಂಧನ ಪತ್ನಿಯರು ಸಹಗಮನಕ್ಕೆ ಕೃಷ್ಣನ ಅನುಮತಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡು ಹಿಂತಿರುಗಿದರು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ವಹ್ನಿ-ಬೆಂಕಿ  
ಮಾಗಧ ಶವವ ಸಂಸ್ಕರಿಸುವುದು-ಜರಾಸಂಧನ ಶವಸಂಸ್ಕಾರ ಮಾಡುವುದು, ಸಹದೇವಗೆ-ಸಹದೇವನಿಗೆ, ಅಭಿಷೇಕವನು ಮಾಡಿಸಿದಲ್ಲದೆ-ರಾಜ್ಯಾಭಿಷೇಕವನ್ನು ಮಾಡಿಸಿದಲ್ಲದೆ, ಎತ್ತಲು ಮುರಿವುದಿಲ್ಲ-ಯಾವ ಕಡೆಗೂ ತಿರುಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು  
ಅವರಿಗೆ ಅಭಯವನಿತ್ತು-ಧೈರ್ಯ ಹೇಳಿ, ಪರಿವಾರವನು ಕಳಿಸಿದರು-ರಾಜಪರಿವಾರದವರನ್ನು ಕಳಿಸಿಕೊಟ್ಟರು, ಇತ್ತಲು-ಈ ಕಡೆಯಲ್ಲಿ,    
ಆತನ ಯುವತಿಯರು-ಜರಾಸಂಧನ ಪತ್ನಿಯರು, ವಹ್ನಿಯ ಬೇಡಿದರು-ಸಹಗಮನ ಮಾಡಲು ಅಪ್ಪಣೆ ಬೇಡಿದರು, ಪಡೆದು ಮರಳಿದರು-ಅಪ್ಪಣೆ ಪಡೆದು ಹಿಂತಿರುಗಿದರು
</details>
